
Una habitacion especifica para la interseccion de los paseos. 
Ej: SW, NW, 

Otra cuestion es ponerse deacuerdo con las referencias de las habita-
ciones

Ahora explico como se van a referenciar las calles.
1) El mapa de la capital se divide en 3 partes utilizando los Paseos
   Este y Oeste como linea divisoria: (ya que tienen su propia base)
 
a) A la izquierda (las calles del Oeste) del paseoW empezando de 
   izquierda a derecha (w,e) y de menor a mayor, Ej. cogiendo la calle
   numero 4, seria, c4w1.c, c4w2.c, c4w3.c ... hasta la interseccion

b) En el centro (entre los 2 paseos, arriba y abajo del castillo), de
   izquierda a derecha (w,e) y de menor a mayor, Ej. cogiendo la calle
   4, seria, c4c1.c, c4c2.c, c4c3.c hasta la c4c18.c

c) A la derecha (las calles de Este) del paseoE empezando de
   izquierda a derecha y de menor a mayor, Ej. cogiendo la calle 4,
   seria, c4e1.c, c4e2.c, c4e3.c, c4e4.c hasta c4e12.c

Ahora espero que Maler me diga como va a referenciar las habitaciones,
 O -> en el mapa, aunque yo sugerio lo siguiente: (aunque es lioso)
Tomando la calle 10 como ejemplo: las habitaciones del norte llamarlas,
h1c4w.c, h2c4w.c, h3c4w.c hasta h12c4w.c y las del sur, empezando por
la h13c4w.c hasta la h24c4w.c

La estructura del nombre lo explico por si acaso, en el caso de las 
calles esta claro c, de calle, nº calle, situacion en el mapa y nº de
habitacion.
En el caso de las casas, comercios, tiendas, h de habitacion, nº de 
habitacion, c de calle, nº de calle y posicion en el mapa. 

Las referencias de las habitaciones pueden ser temporales y en cuanto
se tenga claro que va en cada habitacion (dificil pq hay muchas
habitaciones), hay varias opciones:

A) Se hace una lista y se sustituye nombre antiguo de la habitacion 
   por el nombre nuevo.
B) Se mantiene el nombre y en un listado (que se mantiene dentro del
   directorio de Simauria) se especifican las equivalencias, ej:
   h8c7e.c es tabernadesotanito/loquesea/casapepa... 

Nota mental: Utilizar una nomenclatura mas corta y cutre la proxima vez
pq me las estoy viendo y deseando para hacer el puto mapa...

