{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe3082{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f16\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f17\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f19\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f20\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f21\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f22\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f23\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f25\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f26\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f27\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;
\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid \snext0 Normal;}{\*
\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f1\fs28\lang1034\cgrid \sbasedon0 \snext15 Body Text;}{\s16\fi-283\li283\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid \sbasedon0 \snext16 List;}}{\*\listtable
{\list\listtemplateid-192748876\listsimple{\listlevel\levelnfc3\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'02\'00);}{\levelnumbers\'01;}\b\fbias0 \fi-435\li435\jclisttab\tx435 }{\listname ;}\listid873540593}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid873540593\listoverridecount0\ls1}}{\info{\title \'bfCu\'e1ndo aparecen los demonios}{\author CBWin}{\operator Jose}{\creatim\yr2001\mo8\dy6\hr16\min28}{\revtim\yr2003\mo3\dy7\hr23\min34}{\version7}{\edmins21}
{\nofpages3}{\nofwords668}{\nofchars3812}{\*\company  }{\nofcharsws4681}{\vern73}}\margl1701\margr1701\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\viewkind1\viewscale89 \fet0\sectd 
\linex0\headery709\footery709\colsx709\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}
{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s16\fi-283\li283\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid {\lang1034 \'bf
Cu\'e1ndo aparecen los demonios? Fecha
\par \'bfCuando son derrotados? Fecha
\par \'bfCuanto dura la guerra? 
\par \'bfCuanto tiempo m\'e1s dura la Gran Alianza?
\par }\pard\plain \qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \fs20\lang3082\cgrid {\f1\fs28\lang1034 
\par }\pard\plain \s15\qj\nowidctlpar\widctlpar\adjustright \f1\fs28\lang1034\cgrid {Ishtria se erige en capital a principios de la 3\'aa Edad, tras la fundaci\'f3n de Mithodrin en el 2273. Antes la capital era (Humnare), tambi\'e9
n conocida como Primera Casa, pero despu\'e9s de las conquistas se traslada a lo que se conocer\'e1 como Ishtria.
\par En un principio es solo una de las fortalezas de mayor tama\'f1o, dentro de la cual se empiezan a construir las murallas del actual castillo.
\par Existen diferencias entre la actual distribuci\'f3n del Castillo y la que pose\'eda originariamente. La zona del parque no exist\'eda y el palacio no era tan grande. Aparte alrededor del castillo exist\'eda un foso que mas tarde seria cubierto y formar
\'edan las actuales avenidas de la capital.
\par Aunque al principio la distribuci\'f3n de las casas es bastante ca\'f3tica, con el tiempo y tras las reconstrucciones que se realizan tras la guerra con los orcos la ciudad adquiere su actual forma hexagonal, aunque al principio se
 proyecto una forma mas rectangular.
\par Esta distribuci\'f3n rectangular es fruto de los arquitectos reales del rey.................. con el fin de facilitar la vigilancia de la ciudad y evitar un crecimiento ca\'f3tico.(dura muchisimo tiempo)
\par Mientras esto ocurre se sigue ampliando el territorio del reino, se tienen los primeros contactos comerciales con elfos y enanos de los cuales se aprende lo b\'e1sico para la construcci\'f3
n de sencillos barcos pesqueros, (Gorat, Berat) y algo de metalurgia, (Estos suministran armas y tecnolog\'eda a cambio 
de ventajas comerciales que deben conceder los humanos. Ej: Se permite a los enanos realizar prospecciones en territorio humano de metales y a los elfos proteccion-escolta de sus caravanas comerciales)
\par En esa \'e9poca, hacia el a\'f1o ................. y durante el reinado de ............,  empiezan a registrarse los primeros ataques de los demonios contra peque\'f1as aldeas del norte de la capital.
\par Con el tiempo y a pesar de los intentos del ejercito humano estos ataques van ganando en intensidad, frecuencia. Cada vez se van adentrando m\'e1s y culmina con la destrucci\'f3n de Humnare, que ser\'e1
 dejada en ruinas en recuerdo de esta tragedia. Hasta este momento solo eran peque\'f1as escaramuzas y pillaje pero este ataque brutal hace que se enfade mucho el pueblo humano).
\par Los orcos y los humanos firman su alianza contra los demonios  Es el a\'f1o ............ M\'e1s tarde se crea la gran Alianza y se derrota a los demonios.
\par Despu\'e9s de la derrota de los demonios se inicia la disoluci\'f3n de la Gran Alianza, es la 4\'aa Edad.
\par Las relaciones con los orcos se deterioran con rapidez y la muerte en extra\'f1as circunstancias de un miembro-enviado del rey Orco en la capital es el detonante de la guerra entre humanos y orcos.
\par Estos que estaban bien preparados aniquilan varias de las fortalezas del sur de Ishtria, aunque los supervivientes consiguen llegar hasta la capital.
\par El rey ................ pide ayuda a enanos y elfos.
\par Mientras tanto se libran varias batallas entre el ejercito humano y los orcos que se saldan con derrotas de los humanos. En una de ellas el rey es herido y se repliega en la capital. Los orcos ponen sitio a la Capital y este asedio durara \'bf500? D\'ed
as.
\par Mientras los nobles del norte empiezan a reunir un ejercito y reciben la ayuda de los enanos.
\par Los orcos convencidos de que su victoria es cuesti\'f3n de tiempo aumentan las hostilidades contra los elfos.
\par Este es el momento que esperaba el rey humano, la situaci\'f3n de la fortaleza era bastante segura y los v\'edveres aunque escasos eran suficientes. El Ejercito de reserva espera las ordenes del 
rey al norte y oeste de la capital, mientras que los aliados enanos vienen desde el nordeste.
\par Lo que un d\'eda fueron las casas de los ciudadanos de Ishtria esta completamente destruido.
\par El rey en lo que parece un intento desesperado por romper el cerco de los orcos sale con todo el ejercito, incluida su guardia personal, (empu\'f1ando la legendaria Cintia?\'bf?), mientras en las almenas disfrazadas de soldados quedan las mujeres.
\par Los orcos est\'e1n un tanto desconcertados, ya que despu\'e9s de tantos asaltos a la fortaleza no cre\'edan que pudieran quedar tantos soldados, a pesar de todo son m\'e1s numerosos y se inicia la contienda.
\par En mitad de esta aparecen por el Noroeste y Nordeste todos las fuerzas combinadas de enanos y humanos y el ejercito orco es diezmado, con lo cual se retiran hacia el sur.
\par La reconquista es lenta aunque al final culmina en el Istmo de Soquer.
\par Luego se inicia la reconstrucci\'f3n de la capital siguiendo el modelo hexagonal y el foso que rodeaba el Castillo es cubierto dando lugar a las avenidas.
\par }}