/*  Documentos extraidos de diversos libros del Senyor de Los Anillos (c).  */
/*  Encargado de la documentacion:   [F] Fran@Simauria.
*/

Los Enanos del Senyor de los anillos:
Creacion:
En una gran estancia bajo las montanyas de la Tierra Media, Aule, 
el Herrero de los Valar, dio forma a los Siete Padres de los enanos durante 
las Edades de la Oscuridad, cuando Melkor y sus siervos malvados de Utumno 
y Angband dominaban toda la Tierra Media. 
Por ello Aule hizo a los enanos fuertes y resistentes, inmunes al frio y 
al calor, y mas recios que las razas que surgieron después de ellos.
 Aule conocia la gran maldad de Melkor, y por eso hizo a los enanos tenaces,
 indomables y persistentes en el esfuerzo y el trabajo. 
Eran valientes en el combate y su voluntad y orgullo no podian doblegarse.      
Los enanos eran mineros, albanyiles, artesanos del metal y los mas 
maravillosos artesanos de la piedra.
 Estaban bien preparados para los trabajos artesanales de Aule, quien habia 
dado forma a las montanyas, ya que eran fuertes y duros, aunque no altos,
 pues solo median entre un metro y veinte y uno y medio de estatura. 
Como sus fatigas iban a ser muchas, se les concedio una esperanza de vida 
en torno a los dos siglos y medio, ya que eran mortales; también podian
 encontrar la muerte en el combate. Aule hizo a los enanos muy sabios en 
el conocimiento de sus técnicas artesanales y les dio un idioma propio, 
el khuzdul. En este idioma, Aule era Mahal y los enanos los khazâd, 
pero era un idioma secreto que nadie que no fuera enano conocia, aparte 
de unas pocas palabras, y que ellos protegian celosamente.
Los enanos siempre dieron las gracias a Aule y reconocian que por él 
adquirieron forma. Pero la verdadera vida se la dio Iluvatar.   
Se cuenta que, cuando Aule hizo a los enanos, los oculto a los demas Valar 
y creyo que tanto ellos como él mismo escapaban al conocimiento de Ilúvatar.
 Pero Iluvatar se apercibio de lo hecho por Aule y juzgo que era un acto sin
 malicia, por lo que santifico a los enanos. Pero no permitio que esta raza 
apareciera antes que sus hijos preferidos, los elfos, que debian ser los 
Primeros Nacidos. Asi que, aunque los enanos ya estuvieran completamente 
acabados, Aule los cogio y los escondio muy profundo bajo las rocas y en 
esa oscuridad durmieron los Siete Padres de los enanos durante muchas edades 
antes de que volvieran a iluminarse las estrellas y 
se acercara el Tiempo del Despertar.    Fue asi que los elfos despertaron 
en Cuiviénen en el este, en la Primera Edad de las Estrellas. En los anyos
 que siguieron, los Siete Padres de los enanos despertaron y su camara de 
piedra se abrio y se alzaron y quedaron maravillados.   Se dice que cada 
uno de estos Siete Padres construyo una gran mansion bajo las montanyas de 
la Tierra Media, pero las historias élficas de estos primeros dias solo 
hablan de tres. Eran los reinos enanos llamados Belegost y Nogrod en las
 Montanyas Azules, y Khazad-dum en las Montanyas Nubladas. La historia de 
Khazad-dum es la mas larga porque ésta era la casa del Primer Padre, 
llamado Durin I o Durin el Inmortal.    Durante la Edad de las Estrellas, 
los enanos de Belegost y Nogrod fueron una bendicion para los elfos de 
Beleriand, porque fueron al reino de los elfos grises con armas y 
herramientas de acero y mostraron gran habilidad en el trabajo de la piedra.
 Y, aunque los elfos grises no conocian previamente a aquella raza, a la que
 encontraban poco agraciada, y a la que llamaron los naugrim, el "pueblo 
menguado", pronto comprendieron que los enanos eran diestros en las 
artesanias de Aule, y por eso los llamaron gonnhirrim, "maestros de la 
piedra". Hubo mucho comercio entre elfos y enanos, y ambos pueblos 
prosperaron.    
En las Edades de las Estrellas, los enanos de las Montanyas Azules dieron 
forma al mejor acero que nunca habia visto el mundo. 
En Belegost (que tambien recibia los nombres de Gabilgathol y Mickleburgo)
 se hizo por primera vez la famosa cota de malla enana, hecha de anillos 
engarzados, mientras que en Nogrod (que tambien se llamaba Tumunzahar y 
Morada Hueca) vivio Telchar, el mayor herrero enano de todos los tiempos. 
En aquella época, los enanos forjaban las armas de los sindar y construyeron
 para los elfos grises del rey Thingol su ciudadela de Menegroth, las Mil
 Cavernas, que tuvo fama de ser la mas hermosa de las mansiones de la Tierra
 Media. La Guerra de las Joyas estallo en la Primera Edad del Sol, y en ella
 la mayoria de los enanos lucharon al lado de los elfos contra los siervos 
de Morgoth. De todos los enanos de esa época, el rey Azaghâl, Senyor de 
Belegost, fue el mas famoso. En la Batalla de las Lagrimas Innumerables solo
 los enanos resistieron las llamaradas del fuego de los dragones, porque 
eran una raza de herreros, acostumbrados a las altas temperaturas, y en sus
 yelmos llevaban mascaras de acero que les protegian los rostros de las 
llamas. Pero no todos los hechos de los enanos en esa edad fueron dignos 
de elogio. Porque, segun se cuenta, los enanos de Nogrod codiciaban el 
Silmaril y para conseguirlo asesinaron al rey Thingol y saquearon Menegroth.
	A partir de finales de la Primera Edad del Sol, las historias de 
elfos y hombres que hablan de los enanos se refieren principalmente a 
aquellos del linaje de Durin que vivian en Khazad-dum. Cuando llego la 
destruccion de Beleriand con la Guerra de la Ira, las mansiones de 
Belegost y Nogrod se derrumbaron y desaparecieron. Los enanos de 
estos reinos fueron a las Montanyas Nubladas en la Segunda Edad e 
hicieron que Khazad-dum, la mas grande mansion de los enanos en la Tierra 
Media, fuera aun mas grande. En la Segunda Edad muchos de los elfos noldor
 de Lindon entraron en Eregion, cerca de la Puerta Occidental de Khazad-dum,
 y fundaron un reino para poder comerciar con los enanos y conseguir mithril,
 el metal precioso que alli se encontraba en abundancia. Estos elfos eran 
los Gwaith-i-Mirdain, que mas tarde se llamaron a si mismos Herreros elfos.
 Gracias a la sabiduria de estos elfos y al enganyo de Sauron, se forjaron en
 este lugar los Anillos de Poder. Y, aunque siete de estos Anillos fueron 
entregados a los enanos, no se vieron arrastrados a las terribles guerras 
que se sucedieron hasta el final de la Segunda Edad. En Khazad-dum, los 
enanos cerraron las puertas de sus mansiones a los problemas del mundo. 
Nadie podia forzar la entrada en su reino, pero a partir de entonces se 
penso que era un reino aislado y tenebroso y por eso Khazad-dum fue 
rebautizado como Moria. Asi los enanos del linaje de Durin llegaron a la 
Tercera Edad del Sol, aunque para entonces sus mejores dias ya habian pasado
 y el pueblo enano habia comenzado a menguar. Pero Moria se mantuvo durante
 cinco Edades de las Estrellas y tres Edades del Sol, y hasta el siglo 
veinte de la Tercera Edad seguia siendo rica y orgullosa. Pero en el anyo 
1980, siendo rey Durin VI, los mineros enanos excavaron demasiado hondo bajo
 las montanyas y liberaron a un gran demonio. Se trataba de uno de los 
balrogs de Morgoth, quien avanzo furioso y mato a Durin VI y a su hijo 
Nain y expulso a los enanos de Moria para siempre.
El pueblo de Durin se convirtio en un pueblo errante, sin hogar, 
pero en el anyo 1999 el hijo de Nain, Thrain, fundo el Reino bajo la 
Montanya, en Erebor. Durante un tiempo Thrain y algunos de los enanos de
 Moria prosperaron, porque Erebor era rico en metales y piedras preciosas,
 pero el hijo de Thrain, Thorin, abandono el lugar y en el anyo 2210 se
 marcho a las Montanyas Grises, donde se decia que ya vivian la mayor parte
 de los antiguos habitantes de Moria. Aqui Thorin fue aceptado como rey y
 con su Anillo de Poder consiguio que su pueblo volviera a crecer y 
prosperar. Tras Thorin goberno su hijo Groin, despues Oin y Nain II, 
y las Montanyas Grises se hicieron famosas por el oro de los enanos. 

Y ocurrio que durante el reinado del hijo de Nain II, Dain, llegaron
 del Desierto del Norte muchos dragones del frio. Estos dragones codiciaban
 la riqueza de los enanos y venian en son de guerra y mataron a los enanos
 y los expulsaron de las Montanyas Grises.       En el anyo 2590 el heredero 
de Dain I, Thror, llevo a parte de los supervivientes de las Montanyas Grises
 de vuelta al Reino bajo la Montanya en Erebor, mientras que ese mismo anyo,
 su hermano, Gror, llevaba a los que quedaban a las Colinas de Hierro.
 Y de nuevo, durante un tiempo, todos prosperaron porque habia mucho comercio
 entre los enanos, los hombres de Valle y Esgaroth y los elfos del Bosque
 Negro. Pero para el pueblo de Durin la paz fue breve, porque en 2770, 
durante el largo reinado de Thror, el mayor dragon de la Tercera Edad, 
el dragon alado de fuego llamado Smaug el Dorado, llego a Erebor. Nadie 
podia hacer frente a esta fiera. Mato como quiso, arraso Valle y expulso
 a los enanos de la Montanya. Smaug permanecio alli durante dos siglos, 
como Senyor de la Montanya Solitaria.     Una vez mas los enanos habian
 sido expulsados de sus hogares. Algunos se retiraron a las Colinas de
 Hierro en busca de refugio, pero otros supervivientes siguieron al 
rey Thror y a su hijo, Thrain II, y nieto, Thorin II, en grupos errantes.       
En esta época, Thror murio a manos de los orcos de Moria y su cuerpo fue 
mutilado y su cabeza cortada fue entregada a su pueblo. Todas las Casas 
de los enanos se reunieron y decidieron declarar la terrible y sangrienta 
Guerra de los Enanos y los Orcos. Duro siete largos anyos y por todas las 
regiones occidentales el ejército enano limpio cada cueva de orcos y 
aniquilo a las bandas orcas, hasta que al final llego a la Puerta Oriental
 de Moria en el anyo 2799. Aqui se libro la Batalla de Azanulbizar. 
En esa batalla los orcos del norte fueron casi totalmente exterminados 
por los enanos. Pero los enanos encontraron poca alegria en esta victoria, 
porque la mitad de sus guerreros perecieron.    Los enanos regresaron a 
sus reinos llenos de tristeza. El nieto de Gror, Dain Pie de Hierro, 
volvio a gobernar en las Colinas de Hierro, mientras que Thrain II con su 
hijo Thorin II (ahora llamado Escudo de Roble) se dirigian al oeste, a las
Montanyas Azules, y fundaban alli un humilde reino.      Pero Thrain II no
 reino mucho tiempo, porque durante un viaje fue capturado por Sauron 
cerca del Bosque Negro y encerrado en Dol Guldur. Le fue arrebatado el 
último de los Anillos de los enanos y fue torturado hasta morir.        
Thorin Escudo de Roble se puso en contacto con el mago Gandalf en el anyo
 2941 e inmediatamente se pusieron de acuerdo en el plan de una gran 
aventura, que es narrada por el hobbit Bilbo Bolson en el "Libro Rojo
 de la Frontera del Oeste". Este mismo hobbit y doce enanos acompanyaron
 a Thorin en su mision para recuperar su reino. Los doce eran: Fili, Kili,
 Dori, Ori, Nori, Óin, Gloin, Balin, Dwalin, Bifur, Bofur y Bombur.     
Tal y como se cuenta en la historia del hobbit, Thorin cumplio su mision.
 Porque, al final, el dragon Smaug el Dorado resulto muerto y Thorin II
 tomo posesion del reino que le pertenecia por derecho, aunque su gobierno
 fuera breve. A continuacion vino la Batalla de los Cinco Ejércitos en la
 que orcos, lobos y murciélagos lucharon contra enanos, elfos, hombres y 
aguilas. Y, si bien las legiones de orcos fueron destruidas, Thorin también
 perdio la vida.        Éste no fue, sin embargo, el final del linaje de
 Durin, porque Dain Pie de Hierro habia acudido a la Batalla de los Cinco
 Ejércitos con quinientos guerreros de las Colinas de Hierro y era el 
heredero legal de Thorin, al ser, al igual que éste, bisnieto de Dain I. 
Asi Dain Pie de Hierro se convirtio en Dain II y goberno con sabiduria 
hasta los últimos dias de la Guerra del Anillo, cuando cayo luchando junto
 al rey Brand de Valle ante las puertas del Reino bajo la Montanya.      
Pero este reino enano resistio el ataque de los siervos de Sauron y el 
heredero de Dain, Thorin III, a quien también se llamaba Thorin Yelmo de
Piedra, goberno largo tiempo y prosperamente hasta bien entrada la Cuarta
 Edad del Sol.  El Reino bajo la Montanya no fue el último y único hogar
 del pueblo de Durin en la Cuarta Edad. Otro noble enano, descendiente de 
Borin, hermano de Dain I, fundo un reino enano al comienzo de la Cuarta
 Edad, después de la Guerra del Anillo. Este enano era Gimli, hijo de Gloin;
 gano justa fama en la guerra y fue uno de los miembros de la Comunidad
 que se eligio para la Mision del Anillo. Al final de la guerra, Gimli llevo
 a muchos enanos del Reino bajo la Montanya a las maravillosas cavernas 
del Abismo de Helm y todos lo reconocieron senyor de Aglarond, las "cavernas
 centelleantes".        Gimli, el amigo de los elfos, goberno Aglarond 
durante mas de un siglo, pero a la muerte del rey Elessar dejo el gobierno 
en manos de otros y se fue al reino de su gran amigo Legolas, el Senyor 
elfo de Ithilien. Alli, Gimli se embarco en una nave élfica y con su
 companyero navego por encima del Gran Mar hacia las Tierras Imperecederas.
Eso es lo último que las historias de la Tierra Media cuentan sobre los
enanos.


Los enanos eran maravillosos trabajadores de la piedra y canteros. 
Sus enormes reinos de Belegost, Nogrod y Khazad-dum eran famosos, 
pero entre los elfos adquirio mayor fama el trabajo de los enanos en 
el Reino Escondido de Menegroth, las Mil Cavernas. Por eso los elfos 
grises llamaron a los enanos "gonnhirrim", "maestros de la piedra".


Ciudades Enanas:

La gran cadena montanyosa que senyalaba la frontera oriental de las tierras 
de los elfos de Beleriand era la Ered Luin, las Montanyas Azules. Aqui se 
encontraban los reinos gemelos de los enanos, Belegost y Nogrod. Sin 
embargo, al terminar la Primera Edad del Sol, cuando los reinos élficos 
y enanos de Beleriand fueron destruidos, casi la totalidad de las Montanyas 
Azules se hundio en el mar. Y la parte que quedo por encima de las aguas 
se vio dividida en dos por el golfo de Lune. Aqui, Cirdan, el senyor de los 
elfos falathrim, edifico los Puertos Grises, el último puerto de los eldar
 en la Tierra Media. Y en el pequenyo fragmento de Beleriand que sobrevivio 
al oeste de las Montanyas Azules y que se llamo Lindon, se encontraba el 
reino de Gil-galad, el último Gran Rey de los eldar en la Tierra Media. 
Durante toda la Tercera Edad, Lindon sobrevivio como tierra de los elfos, 
y las Montanyas Azules siguieron siendo hogar y refugio de diferentes 
pueblos de enanos. 

Uno de los dos grandes reinos de los enanos situados en las Montanyas 
Azules de Beleriand durante la Segunda Edad de las Estrellas. Belegost 
significa en lengua élfica "poderosa fortaleza". En khuzdul, el idioma 
de los enanos, recibia el nombre de Gabilgathol, o Mickleburgo. Los enanos
 de Belegost fueron los primeros que llegaron a Beleriand, y se contaban
 entre los mas expertos herreros y canteros de la Tierra Media. Fueron 
los primeros enanos que forjaron cotas de malla. Vendian sus incomparables 
armas de acero a los sindar y, por encargo de Thingol, rey de los elfos 
grises, excavaron el mas hermoso de los reinos, Menegroth, las Mil Cavernas.
 En la Guerra de las Joyas, los enanos de Belegost ganaron mucha fama. 
Tan solo ellos fueron capaces, en la Batalla de las Lagrimas Innumerables,
 de resistir el calor del fuego de los dragones, ya que eran una raza de
 herreros, habituados al calor, y llevaban en sus yelmos mascaras de acero
 a prueba de fuego que protegian sus rostros. Aunque el rey de Belegost, 
el senyor Azaghâl, resulto muerto en esta batalla, hirio a Glaurung y obligo 
al Padre de los dragones y a toda su descendencia a huir del campo de 
batalla. Pero, a pesar de lo valientes y tenaces que fueron los enanos 
de Belegost, cuando acabo la Guerra de la Ira, su reino, con el resto 
de Beleriand, se sumergio bajo las aguas. Los que consiguieron sobrevivir
 huyeron hacia el este y encontraron refugio en las mansiones de Khazad-dum.

	El mas antiguo y famoso de los reinos de los enanos fue Khazad-dum, 
que significa "mansion de los enanos", el hogar ancestral de Durin el 
Inmortal. Durin comenzo la construccion de Khazad-dum tras descubrir 
unas cuevas naturales en el flanco oriental de las Montanyas Nubladas,
 por encima del hermoso valle de Azanulbizar. Durante cinco Edades de 
las Estrellas y tres Edades del Sol, los enanos de Khazad-dum prosperaron
 y excavaron una red de cavernas hasta alcanzar las laderas occidentales 
de las Montanyas Nubladas. Tras la destruccion de Beleriand, muchos enanos 
huyeron de la ruina de Nogrod y Belegost a Khazad-dum, y su poblacion 
crecio, asi como su riqueza, cuando se descubrio el metal magico mithril 
en sus minas. En la Segunda Edad del Sol, estos enanos fueron los que 
mantuvieron una larga amistad con los Herreros elfos de Eregion, quienes 
forjaron los Anillos de Poder. Pero, en los Anyos Malditos del dominio de 
Sauron durante la Segunda Edad, los enanos cerraron sus grandes puertas 
al mundo, con lo que evitaron la devastacion de la Guerra de Sauron con 
los elfos y de la Última Alianza de elfos y hombres. En esa época, el 
gran complejo fue llamado Moria, el "abismo negro". Pero los enanos seguian
 trabajando en las forjas, bajo las Montanyas Nubladas, hasta el 1980 de 
la Tercera Edad. En ese anyo excavaron demasiado hondo bajo la montanya 
Barazimbar y fue liberado un Balrog sepultado alli, que paso a las mansiones
 de Khazad-dum. Tan terrible eran la fuerza y la ira del Balrog que los 
enanos o bien fueron muertos o expulsados de su reino. Cuando la Comunidad 
del Anillo penetro en Moria a finales de la Tercera Edad, ésta no era mas
 que un abismo de tinieblas que habia sido abandonado por los enanos hacia
 mucho tiempo. Sus tesoros habian sido saqueados por las hordas de orcos y
 por sus desnudos túneles seguia vagando el Balrog, junto a muchas bandas 
de orcos y trolls. Sin embargo, el dominio del Balrog termino cuando, tras 
una serie de duelos en la Estancia de Mazarbul, en el Puente de Durin y en
 la Escalinata Interminable, el mago Gandalf vencio finalmente al monstruo 
y lo arrojo desde lo alto de la torre de Durin, en el pico de Zirak-zigil.



Uno de los dos grandes reinos de los enanos en las Montanyas Azules era
 Nogrod, la "morada de los enanos". Los enanos de Nogrod, al igual que los 
de la cercana Belegost, eran habiles artesanos y herreros que prosperaron 
gracias a su comercio con los elfos de Beleriand y que lucharon con valor 
contra los orcos y dragones durante la Primera Edad. El mas famoso de los
herreros de Nogrod por las armas que fabrico fue Telchar, quien forjo
 Narsil, la espada de Elendil que corto el Anillo Único de la mano de 
Sauron, y Angrist, el cuchillo de Beren que sirvio para arrancar un 
Silmaril de la corona de Morgoth. La ruina de Nogrod llego cuando algunos 
de sus artesanos, durante una estancia en Menegroth, recibieron la peticion 
por parte del rey de los elfos grises, Thingol, de engastar el preciosisimo 
Silmaril en un collar dorado llamado Nauglamir. Los artesanos sucumbieron a 
la codicia, mataron a Thingol y robaron el collar. Antes de que pudieran 
escapar, se les dio muerte en venganza y el collar fue devuelto a Menegroth.
 Enfurecidos, los enanos de Nogrod enviaron un gran ejército, saquearon 
Menegroth y volvieron a apoderarse del collar. Sin embargo, antes de que 
pudieran regresar sanos y salvos a Nogrod, el ejército de este reino cayo 
en una emboscada tendida por Beren y Dior y, con la ayuda de los laiquendi
 y los ents, todo el ejército fue exterminado. Al finalizar la Primera Edad,
 Nogrod, junto con Belegost y la mayor parte de Beleriand, se hundio en el
 mar.







Sobre Aule (El Creador) 

Vala llamado "el Herrero". Conocido como "El Hacedor de Montanyas",
 Aule participo mas que ningún otro Vala en la formacion de Arda. 
Hizo las Lamparas de los Valar y forjo los recipientes que contendrian 
al Sol y la Luna. Aule es el maestro de todas las artes técnicas y 
artesanas y el creador de todos los metales y gemas. Los enanos lo 
llaman Mahal, que significa "El Hacedor", porque fue él quien concibio 
y dio forma a su raza a partir de la tierra y de la piedra, y quien 
ensenyo a los noldor a hacer gemas y a tallar la piedra. Las mansiones 
de Aule se encuentran en Valinor central. Su esposa es Yavanna la Fructifera.


Sobre los Valar:
	Cuando Eä, el "Mundo que es", tomo forma, entraron en él algunos 
miembros de la primera raza, los Ainur o "santos". En los Palacios 
Intemporales habian sido seres en espiritu puro que llegaron al mundo 
y, tomando forma terrena, quedaron divididos en dos grupos. Los menos 
poderosos eran los Maiar; los grandes poderes eran quince y fueron los
 Valar, los Poderes de Arda.    Los Valar y Maiar moldearon la forma 
tosca del mundo, pero en ello surgio el conflicto entre los Valar y la 
guerra estropeo su obra. Pero por fin se creo el primer reino de los Valar,
 llamado Almaren, en una isla que estaba en el centro de un lago enorme en 
la Tierra Media, y todo el mundo estaba iluminado por dos brillantes 
Lamparas que se alzaban en el norte y en el sur. Pero uno de los Valar 
se rebelo y destrozo las Grandes Lamparas de los Valar y destruyo Almaren
 y sus hermosos jardines.       Entonces los Valar abandonaron la Tierra 
Media y se dirigieron al oeste, al continente de Aman, donde establecieron
 su segundo reino de jardines y palacios, aún mas hermoso que el primero.
 Este reino se llamo Valinor, y su ciudad de cúpulas, campanas y grandes 
palacios fue llamada Valimar. En esa época, los Árboles de los Valar daban 
Luz Eterna, dorada y plateada, a todo Aman.     El primero de los Valar es
 Manwe, quien vive en Taniquetil, la montanya mas alta de Arda. Es el Senyor
 del Viento y el Primer Rey. Toda Arda es su dominio, pero su principal amor
 es el elemento del aire, y por ello se lo llama Súlimo, "Senyor del aliento 
de Arda". Esta sentado en un trono brunyido, vestido con ropajes azul celeste,
 con un cetro de zafiro en la mano. Los ojos de Manwe también parecen 
de zafiro, pero mas brillantes, y tan temibles como un relampago.
 Manwe contempla todo el mundo bajo el cielo.   Dentro de las estancias 
abovedadas de Ilmarin, la "mansion de los altos aires" que Manwe edifico 
sobre Taniquetil, también reside la reina de los Valar. Es Varda, la 
Senyora de las Estrellas, la mas hermosa de los Valar, porque en ella 
resplandece todavia la luz de Ilúvatar. Fue Varda quien hizo las 
estrellas, y por eso los elfos la llaman Elentari y Elbereth, la 
"Reina de las Estrellas". Los elfos aman a Varda mas que a nadie,
 porque fueron sus estrellas las que los llamaron al mundo y parte 
de su primera luz ha quedado en los ojos de los elfos para siempre. 
Por este hecho los elfos la cantan en poemas y canciones y la llaman
Tintalle y Gilthoniel, la "Iluminadora".        El siguiente de los 
Valar es Ulmo, cuyo elemento es el agua. Es el Senyor del Océano, a 
quien conocen todos los marineros, y a quien temen orcos y enanos. 
Casi siempre adopta un aspecto enorme y sin forma en su profundo mundo
 acuatico; pero cuando se alza es como una enorme ola que fuera a romper 
en la orilla; su yelmo tiene un penacho de olas y su cota de malla es de
 esmeralda y reluciente plata. Se lleva a los labios las ulumúri, las 
blancas caracolas, y sopla profunda y fuertemente. Pero su aspecto no 
siempre es aterrador, porque su poder alcanza a todas las formas de agua,
 desde las lluvias de primavera y los manantiales hasta el correr de 
torrentes y arroyos, los sinuosos cursos de los rios y el rugido de las
mareas maritimas.       Yavanna es la nutridora del mundo, porque su
 nombre significa "Dadora de Frutos"; también es Kementari, "Reina de
 la Tierra". Adopta muchas formas, pero con mayor frecuencia se presenta 
alta como el mas elegante de los cipreses, vestida de verde e iluminada
 por un rocio dorado. Todos los que aman los frutos de la tierra aman a 
Yavanna. Ella es la fuerza que hace surgir la flor del tallo verde, y las
 primeras semillas de todos los olvar fueron concebidas y plantadas por 
ella.   Aule el Herrero es el esposo de Yavanna, con quien comparte el 
elemento de tierra, pero de manera mas profunda. Es el Hacedor de Montanyas,
 senyor de todas las artesanias, creador de metales y piedras preciosas.
 Los enanos lo llaman Mahal, el "Hacedor", porque él es el poder que
 dio forma a este pueblo a partir de la tierra y de la piedra. Fue Aule
 quien forjo las Lamparas de los Valar y los recipientes que contenian 
la luz del Sol y la Luna.       Mas profundas que las mansiones de Aule
 son las Estancias de Mandos, que se encuentran en la orilla occidental
 donde las olas de Ekkaia, el Mar Circundante, rompen contra las Tierras 
Imperecederas. Es ésta la Mansion de los Muertos, donde habita el Vala 
Namo, a quien todos llaman Mandos a causa de su mansion, el Portavoz del
Destino. 

Cerca de Mandos, en la orilla occidental de Valinor, habita su hermana 
Nienna, la Planyidera. Es la mujer envuelta en capa de luto, pero no es 
la Desesperacion, aunque la Pena sea su dominio; las lagrimas le caen 
sin cesar y su casa mira a las Murallas de la Noche. En realidad es la 
Tristeza y el Sufrimiento que traen la sabiduria y la resistencia mas
 alla de toda esperanza; del agua de sus lagrimas nacen muchas cosas 
totalmente inesperadas, pero que en numerosas ocasiones son las que 
sostienen la vida misma.        En las regiones meridionales de Valinor
 se encuentran los hermosos bosques de Orome, donde vive Orome, el 
Domador de Animales y el Cazador. Todas las naciones de jinetes lo aman,
 igual que aquellos que viven de la caza y los pastores y habitantes de 
los bosques.    Éstos son los ocho Valar, llamados los Aratar, los 
principales poderes que moran en las Esferas del Mundo. Pero hay otros
 seis Valar, y uno mas que se dedico al mal y que se cita el último de 
todos.  Quienes desean una juventud eterna adoran a Vana, esposa de Orome
 y hermana menor de Yavanna. Su nombre es Vana la Siempre Joven, tiene 
jardines de flores doradas y sus principales satisfacciones son el canto 
de los pajaros y el florecimiento de las flores.        Nessa la Bailarina 
es la siguiente; es la hermana de Orome. Ama a las ligeras criaturas del 
bosque, que acuden a ella, porque ella misma es un espiritu salvaje que 
danza incesantemente en las praderas verdes que nunca se agostan de Valinor.
	El marido de Nessa es Tulkas el Fuerte, quien fue el último Vala en 
entrar en Arda. También se lo llama el Luchador y Astaldo, el "valiente".
Es el mas fuerte de todos los Valar, rapido e infatigable, de cabellos y 
barba dorados; ni siquiera en la guerra lleva armas porque su pura fuerza
 y su gran corazon derrotan a todos sus enemigos.       El hermano de Mandos
 es Lorien, el Senyor de los Suenyos. Al igual que Mandos, Lorien recibe 
este nombre por el de su morada, porque Lorien es el jardin mas hermoso 
de Arda. Su nombre verdadero es Irmo, pero para todos es Lorien, Rey de 
los Suenyos y las Visiones.      Dentro de los jardines de Lorien se 
encuentra el lago de Lorellin, en el que hay una isla llena de arboles 
altos y suaves nieblas. Aqui mora Este la Curadora, la Gentil. Su manto es 
gris, y siempre otorga descanso. Todos la ensalzan, pero sus dones son mas
 deseados por aquellos que mas sufren.  La Vala de nombre Vaire es la 
esposa de Mandos, y se la llama la Tejedora. En los palacios de su marido
 teje incansablemente en un telar los tapices de la historia y el destino
 mucho antes de que los sucesos ocurran en el curso del Tiempo. El último
 de los Valar es aquel que en un principio era el mas poderoso de los Ainur.
 Su nombre era Melkor, "Aquel que sobresale en poder". En parte poseia
 los poderes de todos los Valar, pero su principal dominio residia en el
 frio y la oscuridad. Construyo su fortaleza, Utumno, y su arsenal, 
Angband, en las profundas raices de las montanyas de la Tierra Media.
 En Arda declaro cinco grandes guerras contra los Valar y extinguio 
las luces del mundo al destruir las Grandes Lamparas y los Árboles de 
los Valar. Los elfos lo llamaron Morgoth, el "Enemigo Oscuro del mundo". 
Este rey guerrero era como una gran torre, coronado de hierro, con 
armadura y escudo negros, enorme y sin adornos. Su aspecto era maligno,
 porque en sus ojos ardia la malicia y su rostro estaba deformado por la
 rabia y marcado de heridas. Pero en la Guerra de la Ira fueron destruidos
 todos sus poderes. Fue el único Vala expulsado de las Esferas del Mundo
 y ahora mora para siempre en el Vacio.


Por Ultimo, El linaje de los Enanos de Erebor tal como fue dispuesto por 
Gimli, Hijo de Gloin, para conocimiento del Rey Elessar.
      
			  Durin el Inmortal
				  |
			       Durin VI
				  |
				Nain I
				  |
			       Thrain I
				  | 
				Gloin  
				  |
				 Oin 
				  | 
			       Nain II
				  |------------------------|
			       Dain I                    Borin
	 |------------------------|                        |
       Thror        Fror         Gror                    Farin
	 |                        |               |----------------|
      Thrain II                 Nain            Fundin           Groin
	 |                        |               |                 |
	 |----------|------|      |        |------------|      |-------|          
     Thorin II   Frerin   Dis   Dain II  Balin         Dwalin  Oin   Gloin
 Escudo de Roble           |    Pie de                                 |                             |
		 |-------- |    Hierro                               Gimli
		Fili     Kili     |                              Amigo de los
				  |                                  Elfos
			       Thorin III
			   Yelmo de Piedra
				  |
			      Durin VII 
				  &
				Ultima   
