El paisaje que tenias ante ti comienza a transformarse en otro menos árido.
Radhul, el señor de los vampiros aparece ante ti imponente.
Radhul mata todo ser vivo que se encuentra en su camino hacia el templo sin piedad.
Su incansable mago lich lucha junto a él, usando la más terrible de las magias.
Hay guerreros humanos y diestros elfos que caen a los pies de estos poderosos seres.
Una orgullosa kisala semielfa le planta cara.
El lich, que cree ver un oponente a su medida, ataca a la guerrera.
En ese momento, abriéndose paso entre las filas de muertos, aparece un clérigo elfo.
Se llama Erqüinel, el guardián del Templo de Dehim. Se ve obligado a enfrentarse con el señor de los muertos para que no llegue al templo.
Bolas de fuego estallan en el aire, truenos y  relámpagos hacen temblar la tierra.
El clérigo reza y su dios castiga a Radhul.
Ambos clérigo y kisala caen, uno detrás del otro, no sin antes haberles lanzado una maldición.
Sus espíritus protegerán el valle... 