El gobernador orco ? ofrece una recompensa de 100 monedas de oro por la
muerte del bandido troll que responde al nombre Thong. Las 
incursiones y ataques de este forajido y su banda de saqueadores a las 
caravanas de su majestad el emperador son frecuentes y costosas, por lo 
que se impone una accion de castigo.
Ultimamente se le ha visto en las cercanias del desfiladero de Kuntz.

Para poder cobrar la recompensa se debera entregar la cabeza del forajido
como prueba al oficial que este de guardia en el cuartel del castillo de
Zarkam.

Firmado: ?, gobernador orco.

