Quest: Busqueda de ingredientes para la curandera del bosque
AUTOR : Angor@Simauria
UPDATE: 08-03-99

VALOR:
QP= 12
XP= 1000 

GUION:
La curandera del bosque de Talek necesita ingredientes para fabricar
nuevas pociones. Recompensara con dos pociones curativas a quien se 
los traiga.
La idea que hay tras el quest es la de explorar la zona oeste del valle de
Azzor.

CODIGO:
Los objetos y pnjs propios de este quest se encuentran reunidos en el 
directorio "/d/akallab/comun/quest/curandera/". Los 'normales' y las
habitaciones estan junto al resto del codigo del dominio.

SOLUCION:
Se va hasta la cabanya que hay en el bosque de Talek donde esta la
curandera (cabanya.c). En los 'chats' de la curandera se informa al
PJ de que la curandera se esta quedando sin ingredientes y que se
pregunte para obtener mas detalles.

>preguntar a curandera sobre ingredientes

La curandera explica al PJ que se esta quedando sin ingredientes y que
recompensara a quien se los consiga con dos pociones curativas. Da al PJ
una lista (lista.c) con los ingredientes que necesita y le dice que 
marcara en ella cada uno de los que consiga y le de.

Los objetos pueden conseguirse uno a uno o todos de golpe. Una vez que
se ha conseguido un determinado ingrediente se le da a la curandera con:

>dar <ingrediente> a curandera 

La curandera marcara en la lista que se ha entregado ese determinado
ingrediente. Cuando se entregue el ultimo de los ingredientes la curandera
agradecera la ayuda del PJ y le dara las dos pociones que le habia prometido
como recomensa. Ademas le quitara y destruira la lista de ingredientes.

Donde y como encontrar los ingredientes?

hiedra:
  donde:  En el bosque de Talek (bosque23.c)
  como :  >coger hiedra 

fruto de mandragora:
  donde: En el cementerio de Narad (cement01.c)
  como : >coger fruto   o   >coger mandragora

lavanda 
  donde: En el bosque de Talek (bosque61.c)
  como : >coger lavanda

romero:
  donde: En el bosque de Talek (bosque04.c)
  como : >coger romero

tomillo:
  donde: En el bosque de Talek (bosque40.c)
  como : >coger tomillo

miel del bosque
 donde : En el bosque de Talek (bosque51.c)
 como  : Hace falta una antorcha o un palo y un frasco vacio
         a. La antorcha puede comprarse en cualquier tienda.
         b. El palo puede conseguirse en el exterior de la cabanya
            de la curandera (claro01.c)
         c. El frasco puede comprarse en cualquier tienda
         Con todo esto:
         >encender palo   o   >encender antorcha
         >expulsar abejas
         >coger miel
         (el frasco vacio se cambia por uno lleno de miel)
 
salvado de trigo:
  donde: En el molino de Gaddaro (molino.c)
  como : En los campos de trigo de Gaddaro (campo00.c o campo01.c)
         >coger trigo
         (se coge un punyado de espigas de trigo)
         En el molino de Gaddaro
         >moler trigo   o   >moler espigas   o  >usar molino con trigo
         (se cambia el trigo por harina y salvado)
  
frasco de agua cristalina:
  donde: En las cataratas de Nurr
  como : Hace falta un frasco vacio que puede conseguirse en cuaquier
         tienda.
         >coger agua   o   >llenar frasco 
         (se cambia el frasco vacio por uno lleno de agua)

una garra de oso gris:
  donde: En la cueva del bosque de Talek (cueva.c)
  como : >matar oso
         >coger garra

una pluma de cuervo:
  donde: En el bosque de Talek
  como : Hay que localizar a un cuervo en el bosque (en principio aparecen 
         en bosque27.c y bosque77.c, pero se mueven y pueden acabar en
         cualquier parte del bosque). Una vez encontrado:
         >matar cuervo
         >coger pluma

una flor de Edelweiss:
  donde: En el paso de Akkbar (akkbar12.c)
  como: >coger edelweiss   o   >coger flor 

algas:
  donde: En el fondo del lago Darum
  como: >coger algas
        
