Quest: Busqueda del amuleto perdido de Messur el herborista

AUTOR : Angor@Simauria
UPDATE: 28-10-99

VALOR:
QP= 6
XP= 100

LUGAR:
Valle de Zarkam, Akallab

GUION:
El herborista tiene por costumbre ir a recoger hierbas al bosque 
del norte del valle de Zarkam. La ultima vez que fue, perdio 
un amuleto muy apreciado para el y esta dispuesto a recompensar
a quien se lo devuelva.

La idea que hay tras el quest es la de explorar el bosque al 
nordeste del valle de Zarkam.

CODIGO:
objetos y pnjs: "/d/akallab/comun/quest/amuleto/"
habitaciones  : junto al resto de las del dominio

SOLUCION:
Tras preguntar a Messur el herborista, este te dira que ha 
perdido su amuleto de la suerte. Si le preguntas sobre ello
te dira que lo mas probable es que lo haya perdido cuando 
fue al bosque del nordeste del valle a recoger hierbas. 
Promete que si lo recuperas, te recompensara.

Tras explorar el bosque se encuentra una urraca que lleva un
objeto brillante en el pico (bosque 10, 06, 33, 38, 46 y 63)
Cuando intentas cogerla/matarla escapa volando hacia las
montanyas al norte del bosque.

Si intentas escalar las montanyas llega un punto (montain_6.c) 
en el que no puedes subir si no tienes algo que te ayude 
Para ello deberas ir a la cercana serreria de la presa
y coger alli una escalera (maquinaria.c).

Para coger la escalera hay dos posibilidades:
a) - matar orco (obvia, no?)

b) El orco te deja la escalera a cambio de que le ayudes a reparar uno 
   de los engranajes de la serreria. Para ello necesita varias cosas que 
   te indica, un tablon, un serrucho y un cubo. Para hallarlos:
   - n
   - coger tablon
   - s, e
   - coger cubo 
   - e
   - coger serrucho
   - o, o, o
   - dar tablon a orco
   - dar cubo a orco
   - dar sierra a orco

Tras cualquiera de las dos posibilidades:
- coger escalera

Debes ir a la montanya:
- o, o, s, so, ar, n, n

Un oso agresivo esta refugiado en las rocas:
- matar oso
- arriba (que ahora funciona por tener escalera)
- n, o, o
- mirar nido

Veras que contiene un cristal (bonus) y el amuleto. Cuando intentes coges
algo del nido las urracas la protegeran violentamente:
- matar urraca
- matar urraca
- matar urraca
- coger cristal de nido (bonus)
- coger amuleto de nido

Cuando vuelvas a bajar por la grieta hay una gran probabilidad (75%) de que
te caigas por ella y te hagas danyo. La vida es dura :)

Ya de vuelta en la herboristeria de la ciudad de Zarkam:
- dar amuleto a messur

EL agradecido herborista te pagara con un par de pociones curativas.
