LA ISLA LIMBO, por Angor@Simauria

La isla Limbo es un lugar unico en este mundo de Simauria. Cuando los dioses
bajaron a este mundo, aquellos que adquirieron forma fisica decidieron tomar
esta isla en medio del oceano como el lugar donde residir. Aqui construyeron
templos y monumentos para honrar a Dawa, el ser creador de todo lo creado,
y aqui crearon las distintas razas inteligentes que existe o lo han hecho en
este mundo. 

Cuando un espiritu decide encarnarse y habitar en este mundo, su espiritu
aparece en el templo de Asthar que hay al sudeste de esta isla y alli el
siervo de los dioses Asthar, instruido por los dioses, les proporciona un
cuerpo fisico con el que habitar en Siamuria.

Los dioses han preparado esta isla para que sea un lugar en el que los nuevos
seres puedan adquirir la sufiente experiencia y habilidad antes de enfrentarse
con los desafios que pueden encontrar a lo ancho de este mundo.

Cuando un nuevo individuo considera que esta suficientemente preparado, debera
ir hasta el monumento de Stonehenge y alli, en el portal reservado a los de su
misma raza, puede teletransportarse magicamente entre Limbo y los territorios
que en este mundo ocupan sus semejantes.
