Asthar te dice: el mundo ahí fuera puede ser un lugar peligroso para tu salud. 
(puedes usar 'estado' para saber como te encuentras). Utiliza 'coraje' para 
decidir a partir de que momento dejas de luchar y corres por tu vida. Si 
durante un combate pierdes puntos de vida, puedes comer o beber algo para 
recuperarte. Por ahí he dejado algo de comida. Prueba a cogerla y usarla 
('comer lo_que_sea' o 'beber lo_que_sea') para demostrar que me has entendido.
¡Ah, no abuses del alcohol si no quieres una buena resaca!
