Asthar te dice: ¿Que más importante podría enseñarte? ¡Ah, si! debes saber 
además que a lo ancho de este mundo encontrarás quests. Son tareas o misiones
que deberás completar como requisito para lograr algo. Sin ir mas lejos este 
tutorial será tu primer quest: demuestrame que has aprendido lo que te he ido
enseñando y te dejare ir al mundo exterior donde podrás comenzar tus aventuras
en Simauria. Una última cosa: solo te he explicado una pequeña parte de lo que
puedes hacer. Usa 'ayuda' para ver que mas cosas puedes hacer.
