Asthar te dice: como supongo has imaginado no eres la única persona en este 
mundo. Usa 'quien' para ver quien más está conectado. Puedes comunicarte con 
otra gente de muchas formas. Por ejemplo, para decir algo a toda la gente a 
tu alrededor usa 'decir lo_que_sea'. Los Dioses te han dado además el regalo
de la telepatía: para decir algo a alguien sin importar donde esté usa 'tel 
quien_sea lo_que_sea'. Puedes preguntar con 'preguntar a quien_sea sobre 
lo_que sea'. Para probar que me has entendido, di primero algo aquí y luego 
pregúntame sobre por los dioses
