

              MANUAL SOBRE 
               EL CULTIVO 
              DE LA MANZANA
                   POR
            Gendher Prialane


El cultivo de una buena manzana empieza 
por la selección de la semilla. Esta 
debe ser de piel clara y estrías en su 
base. Con forma de guijarro afilado y 
de la anchura de un cuarto de dedo.

Tras plantar la semilla, debe hacerse 
un seguimiento de la planta durante 
los 3 primeros años. Cuidando de que 
la planta posea buena iluminación y 
crezca derecha con un tallo robusto 
y rígido.

El árbol debe ser alimentado en 
tiempos de sequía. Dejando la hojarásca 
y el manto floral del suelo como abono 
natural.

La poda sólo debe realizarse si el 
árbol se tuerce o se detectan hojas 
enfermas. 
La poda debe realizarse desde el 
inferior de la copa hacia arriba, 
evitando cortar las ramas de tallo 
grueso y cortando las hojas desde su base 
al tallo.

La recogida del fruto se realiza 
durante los primeros días del otoño, 
cuando las hojas empiezan a dorarse.
Deben recogerse tras haber arrancado 
el fruto mediante un corte límpio, evitando 
el torcer el tallo de unión con la 
rama y el fruto.

