
Ubicación geográfica.

Las tierras del País de Bree se encuentran en un enclave privilegiado, pues dos de los caminos más importantes del noroeste de la Tierra Media se cruzan y atraviesan el territorio.
El llamado País de Bre consta de cuatro aldeas situadas en torno a la Colina de Bree: Bree, la mayor y más importante, junto a la encrucijada, Entibo, Algo más al este en las suaves faldas del sudeste de la Colina de Bree, Combe, en el fondo de un profundo valle algo más al este y Archet, más al este aún, en lo profundo del bosque de Chet.
Estos enclaves y los lugares adyacentes a la colina están rodeados por una serie de campos cultivados y bosques de los cuales subsisten la población del país.
Esta está compuesta de Hombres y de Hobits quehabitan en las cuatro aldeas aunque algunas tienen mayoría de una de las dos razas.
Los hombres construyen casas de piedra, ladrillo y madera y los Hobbits se conforman con viviendas excavadas en la roca, los típicos agujeros hobbits.
La Colina de Bree es una elevación amplia y parda que se distingue desde la distancia, en cuya ladera occidental anida la aldea de Bre.
Esta mira al Oeste, hacia la Encrucijada, y está rodeada por un foso y una empalizada de madera que la rodean en un semicírculo por el oeste y sur.
En ambos puntos cardinales hay sendas puertas de trancas por las cuales el camino del Este entra y sale de la aldea.
La aldea se compone de un centenar de casas de Hombres, fabricadas en piedra, ladrillo y madera, y más arriba, sobre las laderas más empinadas se sitúan los agujeros hobbits.
El camino, tras abandonar la Encrucijada hacia el Este, franquea el foso por una calzada, atraviesa la puerta de trancas y asciende la pronunciada pendiente hasta doblar al Sur, hacia la puerta situada en este flanco de la aldea.
En la curva, mirando al oeste y con dos alas que se extienden hacia el Este se encuentra la posada del Poney Pisador.
Es un edificio grande de tres plantas, entre cuyas alas existe un amplio patio.
Se entra por una arcada central que conduce al patio, y de la que cuelga una lámpara que se enciende por las noches y un cartel con un poney blanco encabritado y una inscripción que dice:
"El Poney Pisador, de Cebadilla Mantecona."
La posada dispone de establos, sala común con chimenea, bancos y mesas y vigas ennegrecidas por el humo, habitaciones propias para hobbits con ventanas redondas a nivel del suelo, y al menos una salita privada con chimenea, mesa con mantel blanco y campana plateada y sillones bajos.
Al estar socavada a medias en la empinada ladera de la colina, las ventanas del segundo piso que miran al este están al nivel del suelo.
Cerca de la puerta Sur, la última casa es la de Bill Helechal, oscura y con un seto alto y descuidado.

Las tierras de Bree limitan al norte con una serie depáramos, y el Camino Verde, antiguo camino Este-Oeste, se dirige hacia las Quebradas del Norte donde aguardan las ruinas de Fornost, antigua capital del reino del Norte poblada por fantasmas y quizás espíritus malignos.
Al Este, el camino rodea por el Sur los pantanos de Moscagua y se dirige a Rivendel y las Montañas Nubladas.
Al sur, se extienden tierras desoladas y boscosas, con las quebradas del Sur.
Entre estas y las Quebradas de los Túmulos, situadas más al oeste, junto al Bosque Viejo, el camino se dirige al sur por el angosto paso de Andrath.
Al Oeste, el camino llega al Puente de los Arbotantes y la entrada de la Comarca, tras una jornada de viaje.




Historia.

El orígen del País de Bre tiene lugar en algún momento de la Segunda Edad, cuando grupos de hombres del pueblo que más tarde se llamarán dunlendinos, llegan a la zona y se establecen en ella.
Con la llegada de Elendil y sus barcos huidos de la destrución de la isla de Númenor, y la subsiguiente creación del Reino Septentrional de Arnor, esta zona queda englobada dentro de dicho reino, y sus pobladores adoptan la lengua y en cierta manera las costumbres de sus gobernantes, aunque continúan con su forma de vida tradicional.
Sus tierras se encuentran durante la Tercera Edad junto al Cruce de Caminos de Eriador, un importante punto donde se cruza el Camino Norte-sur que une Gondor con Arnor y su capital Fornost al norte, y el Camino Este-Oeste, que discurre desde los pasos de las montañas Nubladas y Rivendel, al Este, hasta los puertos Grises, al Oeste, lo que hace del lugar un punto de encuentro para toda clase de viajeros.
Con la desaparición del Reino del Norte en 1975 de la Tercera Edad, el tránsito de los caminos disminuye de forma constante, y en tiempos de la Guerra del Anillo solo es una sombra de lo que fue.
Alrededor del año 1300 T.E los hobbits llegados del Este comienzan a asentarse en la zona, coexistiendo pacíficamente con los Hombres del lugar en una simbiosis única.
En el 1601 T.E los hermanos Marcho y Blanco se mudan al oeste, más allá del río Baranduin que posteriormente será conocido por los hobbits como Brandivino, y fundan la Comarca.
En años posteriores muchos hobbits de las tierras de Bree y otros de más al Este emigran a esta nueva tierra.
Según las gentes de Bre, son ellos los que descubren el arte de fumar hierba para pipa, aunque muchos hobbits de la Comarca se atribuyen este mérito.
A lo largo de los siglos, Bree se convierte en un refugio para toda clase de vagabundos errantes, enanos que aún viajan por el Camino del Este de las montañas a los Puertos Grises, Elfos y Hombres y especialmente es usado como refugio temporal por los Montaraces o Dúnedain del Norte, restos perdidos y errantes del pueblo de Arnor, que vigilan en secreto y protegen las fronteras de esta pequeña isla habitada en medio del páramo de Eriador, pese a ser despreciados y evitados por los aldeanos.
En ocasiones cada vez menos frecuentes, los Hobbits de la Comarca, especialmente los de la Cuaderna del Este o los Gamos viajan a Bre, o incluso alguien de Bree se acerca a la Comarca.
En el año 1941 Gandalf y Thorin se encuentran en la aldea de Bre, y posteriormente Bilbo, Gandalf y el resto de Enanos se hospedan en el Poney Pisador.
En 3018 T.E, Frodo, Sam, Merry y Pippin pasan una noche en la posada que es atacada por los Jinetes Negros y al día siguiente abandonan la aldea en compañía de Aragorn, Trancos para los lugareños.
Meses más tarde, Hombres llegados del Sur se instalan en Bre, aunque lamayoría son bandidos que atacan las aldeas causando la muerte de varios aldeanos, aunque se ven obligados a replegarse en los bosques.

Situación actual.

En el momento actual, viajeros extraños recorren los caminos y hay gran ajetreo y rumores ominosos sobre guerras y tumultos provenientes de todas partes.
Los Enanos recorren los caminos en grandes grupos, y los Montaraces van y vienen, desatando una actividad mayor de lo que se había visto nunca, pese a ser poco numerosos.
El más conocido de ellos, Trancos, viene y se va de continuo y el mago Gandalf ha visitado la posada del Poney Pisador en varias pero breves ocasiones.
Gentes extrañas procedentes del Sur merodean por los caminos, y tanto Hobits como Hombre temen y se preparan para lo que pueda ocurrir.

