Del "libro de los elfos" ("libro de las razas" ,13-26)

      Guybrush, uno de los primeros dioses, decidio al igual que 
sus hermanos, crear su propia raza. No obstante, esta no tenia que 
ser una raza como las demas. Cada una de las siete razas habia 
sido creada con total independencia del medio que les rodeaba. Su 
unica mision en la vida, era la de reproducirse y aumentar en 
numero y en poder. Sin embargo, los llamados "elfos", habian 
nacido para proteger la naturaleza que les rodeaba. Su mision era 
la de cuidar de los bosques y no dejar que otras razas acabaran 
con ellos.
      Desde el principio, aprendieron que la naturaleza no era tan 
solo un hermano pequenyo al que proteger, sino un aliado en 
potencia. Las plantas les proporcionaban alimentos, los arboles 
hogares, y los animales de los bosques, eran tan buenos guardianes 
como companyeros. 
      Al principio todo era facil para ellos, el gran tamanyo de su 
bosque les mantenia alejados de lo que ocurria fuera de el. Pero 
esto no duro demasiado. Llego una ‚epoca de catastrofes en la que 
los demonios decidieron apoderarse del mundo. Los demonios no 
respetaban a nada ni a nadie y pronto comenzaron a destrozar los 
bosques por simple diversion. Al mismo tiempo, otras razas, como 
los orcos, comenzaron a cortar arboles para fabricar maquinas de 
guerra. Tras un largo debate, se decidio que los demonios eran su 
objetivo prioritario y que ya tendrian tiempo mas adelante para 
vengarse de los orcos.
      Durante varios siglos, todas las razas lucharon unidas 
contra los demonios hasta que estos fueron expulsados de sus 
tierras. Cuando esto ocurrio, ninguna raza pudo hacer nada mas que 
intentar rehacer sus ciudades.
      Paso el tiempo, y los orcos comenzaban a ser otra vez una 
raza numerosa. Debido a esto, pensaron que debian expandirse hacia 
el norte, ya que alli habia madera mas que suficiente para 
fabricar poblados. Arrancaban unos cuantos arboles y construian 
sobre los claros que dejaban. Los elfos se tomaron esto como un 
insulto, y decidieron que ya habia llegado el momento de vengarse 
por los destrozos que, durante siglos, los pieles verdes habian 
causado en sus bosques.
	Otros vecinos de los elfos eran los gigantes. Debido a su 
gran tamanyo, estos necesitan una gran cantidad de carne al dia 
para alimentarse. Por eso, suelen acercarse a los bosques de los 
elfos a cazar. En sus cacerias, destrozan todo lo que encuentran a 
su paso, ya que si un animal se esconde en un arbol, no tienen 
remordimientos a la hora de arrancarlo para coger a su presa. 
Estos son motivos mas que suficientes, para que la guerra entre 
elfos y gigantes, estallara al poco tiempo.
	Con dos guerras a la vez y teniendo trolls en su frontera 
oeste, a los elfos no les quedo mas remedio que buscarse aliados.
	Durante la Gran Alianza, los humanos y los elfos habian 
luchado tan unidos, que esto llevo a que ambas razas comenzaran a 
cruzarse. Fruto de esta union, aparecieron los medioelfos. Los 
medioelfos, tambien tenian frontera con los orcos y aun les 
quedaba algo de la pasion por la naturaleza de sus primos. Esto 
unido a otros motivos ("ver libro de los medioelfos para mas 
informaci¢n"), hizo que tambien entraran en guerra con los orcos.
	Por otra parte, los humanos tambien tenian motivos para 
aliarse con los elfos, pero esto es otra historia...
  

