Licencia 2.0
------------

1.- Simauria, o en su caso los administradores de Simauria, tienen el
derecho a eliminar, usar o modificar el código siempre y cuando sea
necesario para el buen funcionamiento del mud. Éste código es todo el código
que existe en el servidor, a excepción de aquel que se encuentra el
directorio home de cada programador.

2.- El código de la mudlib, que es la librería base del mud, es para uso
exclusivo del mud Simauria, no pudiendo ser usada en otro lugar sin
consentimiento expreso de Simauria o de sus administradores, a excepción del
caso detallado en el punto 6.

3.- Los programadores pueden utilizar el código que hayan creado de forma
íntegra, para los propósitos que crean conveniente fuera de Simauria. Esta
restricción es exclusiva del código de dominio, quedando sujeto el código de
la mudlib al punto anterior.

4.- El código que está en el directorio personal de cada programador es para
su uso exclusivo, no pudiendo, bajo ningún concepto, ser utilizado en el mud
hasta que no sea ratificado por los administradores, siendo añadido a la
mudlib o a los dominios. Simauria se reserva el derecho de eliminar todo lo
contenido en el directorio del programador si éste dejara de serlo, o si se
hace un uso indebido o excesivo de dicho espacio.

5.- Cada programador es responsable del código existente en su directorio
personal.

6.- Cada programador tiene el derecho de instalarse una copia del mud en su
casa o lugar de trabajo. Ésta copia incluirá únicamente el gamedriver, la
mudlib y los dominios, quedando excluidos los directorios personales y datos
confidenciales existentes, entre ellos, las claves de acceso y el correo.
Sin embargo esa copia no deberá ser accesible desde Internet, y deberá ser
utilizada únicamente por el programador que tenga la licencia para su
instalación.

shodan@darkestar.org
25 de Octubre del 2001
