Uso de las taquillas:

La hermandad de consignas de simauria le agradece que confíe en nosotros.
A continuación le explicaremos los comandos necesarios para el funcionamiento
de las cajas de seguridad.
Básicamente, los comandos que usará son los normales de los objetos
contenedores, tales como mochilas y bolsas.

·Mirar objetos:
Para mirar los objetos que tiene en el interior de la caja use:
-Mirar <nombreobjeto> de caja: Por ejemplo: mirar vial de caja.
Visualizará el objeto referenciado en <nombreobjeto>.
-Mirar todo de caja: Visualizará todos los objetos de la caja.
-Mirar objeto/s de caja: También podrá usar objetos en plurales. Por ejemplo:
mirar armas de caja.

·Coger objetos:
-coger <nombreobjeto> de caja: Cogerá el objeto <nombreobjeto> de la caja.
-Coger todo de caja: Intentará coger todos los objetos de la caja.
-Coger objeto/s de caja: También podrá coger objetos usando sus plurales.
Ejemplo: Coger viales de caja.

·Permisos:
Los permisos son un servicio que le permitirá a otros jugadores introducir
objetos en su caja de seguridad.
Recuerde que esta facilidad solo admite objetos de entrada, por lo que un
jugador solo podrá introducir objetos en su caja, nunca sacarlos.
Para introducir algún objeto en la caja de alguno de nuestros clientes,
primeramente dicho cliente deberá haberle habilitado como cliente permitido.
Una vez cumplida esta condición, solo deberá llegarse por una de nuestras
oficinas y usar el comando transferir <objeto> a <jugador>.
La comisión vigente actualmente por introducir cualquier objeto usando este
servicio, será del 25% del valor real del objeto, cobrándosele al
jugador que lo introduzca.

Para obtener más información sobre la gestión de sus permisos, escriba
permiso info (una vez dentro de la habitación de seguridad).

Nota importante!
Nuestros almacenes son limpiados constántemente, por lo que si sale de la
habitación de seguridad dejando cosas en su interior, el equipo de limpieza
no dudará en echarlas a la basura.
La hermandad de consignas no se responsabiliza por los objetos que pierda
debido a esta situación.

Esperamos que nuestro servicio le satisfaga, y no dude en consultar sus dudas
a nuestros empleados.
