============================================
|          GREMIO DE LAS AMAZONAS          |
|  (Idea cooperativa de Woo y Avengelyne)  |
============================================

Versión : 11 de Marzo de 1999
Texto de: Woo

INTRODUCCION
------------

   Las amazonas estarán situadas en medio del lago norte de la isla
   de Goldhai, en una pequeña islita a la que solo se podrá acceder
   a través de un bote fantasma que va de la orilla del lago a la isla.
   Por supuesto, como su nombre indica, son amazonas, por lo tanto
   solo podrán unirse a este gremio personajes de sexo femenino.
   Las amazonas son guerreras pero no muy fuertes y son hechiceras
   pero no muy buenas, o sea, que dominan la lucha y la magia de forma
   normal en ambos casos. Otra característica importante es el arco,
   tienen una especial habilidad para atacar a otros que se encuentren
   en otra habitación con este medio.

   Las amazonas están acostumbradas a vivir entre la naturaleza, por
   este motivo dominan a los animales y se hacen acompañar de mascotas
   que les ayudan un poco en la lucha ya que pueden comunicarse
   con ellas y dirigirlas. Las características principales de las
   amazonas son por este orden destreza, fuerza, inteligencia y
   constitución. Resumiendo, las amazonas empezarán como guerreras
   y conformen aumente de nivel iran decantandose hacia la mágia.


HABILIDADES
-----------

   TIRO CON ARCO
      Es una de sus más importantes habilidades. En el gremio disponen
      de arcos que pueden comprar y utilizarlos para atacar a otros
      que se encuentren en una habitación contigua a donde esté la
      amazona. Por supuesto deberan llevar flechas consigo.

   LUCHA CON VARA
      Son bastante buenas usando varas, palos y objetos contundentes
      ligeros y de fácil uso. Esta cualidad la adquieren nada más
      llegar al gremio.

   LUCHA CON ESPADA
      Las amazonas tienen un especial dominio de las espadas, pero solo
      de aquellas de 1 sola mano, ligeras y manejables.

   ESQUIVAR ATAQUE
      Dada su increible destreza son capaces de esquivar los ataques de
      sus adversarios en mayor o menor medida.

   ODIO
      Este caso se dará muy raramente y 'solo' cuando luchen contra
      adversarios masculinos. De vez en cuando y si sus puntos de vida
      están bajos lanzarán un ataque bestial contra su enemigo.

   LANZAR
      Al igual que son capaces de tirar flechas son muy diestras en
      el arte de lanzar objetos ligeros mientras luchan (coronas
      circulares, cuchillos, etc..)

   INUTILIZAR ARMAS o ARMADURAS ¿magia o habilidad?
      Esta habilidad solo la desarrollaran a niveles altos 25-30 y
      'muy rara vez' conseguiran realizarla. Consiste en dejar
      inservibles las armas o armaduras de sus adversarios, aunque
      aún no tenemos decidido muy bien mediante que métodos y sobre
      que armas y armaduras. Otra opción seria hacerlas desaparecer :)


MAGIA
-----

   Su mágia está basada en el mentalismo y su dominio del psico. La
   mayor parte son hechizos ofensivos de efectos paralizantes o
   desconcertantes en el adversario. Maestras en el arte del camuflaje
   y la desaparición. Cuando tengan un alto nivel podran hacer
   una especie de clon suyo en el combate que durará un cierto tiempo.
   En este caso los ataques tuyos tendran el doble de efecto y recibirás
   teoricamente la mitad de los golpes. Podriamos achacarlo a un
   efecto de sombra producido en el oponente mentalmente, o sea, él
   se cree que está atacando a dos por lo tanto no te da bien y tu
   al darle le das de forma más desprevenida. Aún están por decidir
   la mayoria de hechizos, aunque eso si, apareceran a niveles altos.


MASCOTAS
--------

   Como he dicho antes, al vivir en la naturaleza, las amazonas tienen el
   poder de comunicarse y controlar a ciertos animales. Cada amazona
   puede tener una mascota (halcon, cocodrilo, panda, etc..) que deberá
   mantener y darle de comer y beber. Estas, si la amazona lo desea,
   lucharan a su lado y aumentaran de nivel (maximo nivel 30 y costará
   un montón). Por supuesto la amazona también puede entrenar a su mascota
   haciendola luchar con animales débiles en un principio para que gane
   puntos de experiencia e ir aumentando de nivel. Las mascotas costarán
   más de 20 monedas de mithril y si muere tendrás que comprar otra con
   nivel 1 y tendrias que enseñarle otra vez y hacerla poderosa. No hay
   que decir que las mascotas no harán quests ;))


