      +-----------------+
      | Regimen Interno |
      +-----------------+

        Cuando una mujer entra en La Orden, pasa a ser una "iniciada",
es una especie de etapa de transicion, en la cual la muchacha aprende el
funcionamiento del gremio y decide si le gusta o no. En este periodo, la
chica puede cambiarse de gremio si lo desea. Al llegar a un cierto
nivel, recibe el tratamiento de "Kisala", mediante el cual pertenece por
entero a la Orden y NO puede cambiar de gremio, si lo hace sera
considerado alta traicion. Las Kisalas de alto nivel son las "Kisalas
Mayores", con poder para discutir los asuntos de la Orden. Por ultimo
esta la "Gran Kisala", la que tiene poder absoluto.

        +---------+
        | Niveles |
        +---------+

         Una Kisala no es solo una guerrera, sino tambien una "maga".
Los hechizos son puramente encaminados al ataque, es decir que no basa
su vida en la magia. Al ser mujer es tremendamente agil, lo que hace que
sea muy buena esquivando, pero sus golpes son de poca potencia, para eso
estan las armas especiales.
        Bueno, ahora propondre un sistema de niveles de lucha y magia, y
las distintas habilidades y hechizos, y entre parentesis el nivel minimo
para poder tenerlos. (Supongamos un maximo de 100 niveles)

             - LUCHA:
                                   +- Abanico (40)
                        +- Armada -+- Cuchillo doble filo (20)
              +- Pelea -|   (10)   +- Espada (20)
              |   (7)   +- Sin armar (10)
              |
    - Ataque  +- Arrojar [ Abanico, corona circular, cuchillo ] (70)
              |    (60)
              |         +- Odio
              +- Odio  -+- Odio reprimido (55)
                 (50)   +- Odio controlado (60)


              +- Esquivar (10)
              |
   - Defensa  +- Defender (20)
       (5)    |              +- Armas (80)
              +- Inutilizar -|
                    (70)     +- Armaduras (75)


   - Entrenamiento ==> Puntos corporales (5)


               - MAGIA:

                           +- Multiplicador (20)
              + Ofensivos -+- Paralizante (50)
              |            +- Bolas de fuego (10)
   - Hechizos-+
        (5)   |            +- Sombra (40)
              + Ofensivos -+- Cambiador (12)
                           +- Desaparicion (10)

   - Entrenamiento ==> mana (10)


NOTA: Los numeros entre parentesis indican el nivel donde aparecen
dichos comandos. ( estilo "Aurora")

Para ser "Kisala" hay que tener nivel 20 en "lucha" y en "magia"; para
"Kisala Mayor" nivel 70 en lucha y 60 en magia; y para "Gran Kisala"
nivel 90 en lucha y 75 en magia; las Kisalas aunque tengan el nivel
requerido han de hacer algo que les ordene "La cupula" ( las Kisalas
mayores y la Gran Kisala) para ser Kisala mayor. Por ej. un quest; La
"Gran Kisala", solo podra serlo si el puesto queda vacante ( muerte o
abdicación de la anterior)


        +----------+
        | Comandos |
        +----------+

        - Arrojar: Es sencillo, hay armas propias de las Kisalas que se
pueden arrojar, con lo cual le das de lleno a tu victima y le haces mas
danyo.

        - Odio: Es muy util, consiste en lo siguiente: al "odiar" algo
aumentas la potencia de tus golpes y resistes mucho mas. ( una kisala
podria odiar a ogros u otras razas, ya se miraria...) Lo cual quiere
decir qeu si te encuentras con alguien a quien "odiar" ( y que sea
varon) lo atacara automaticamente, ( si es hembra solo la "odiara" si
pelea contra ella). "Odio reprimido", es que se puede activar o
desactivar a placer dicho comando; "Odio controlado" es que solo odia a
quien desee odiar. Esto es importante ya que si p. ej. vamos y nos
encontramos con 5 ogros a la vez, los atacaremos a los 5 y seguramente
nos mataran, pero si tenemos Odio Reprimido u Odio Controlado podremos
elegir a quien hacerlo.

        - Inutilizar: inutiliza el arma de tu oponente dejandola
insevible o casi, segun el nivel que tengas.

        - Multiplicador: es una especia de clonacion, apareceria un
doble tuyo identico (como si fuera un espejo) durante el tiempo que
dure el combate, con lo cual sera x2 el danyo que hagas, y %2 el que
recibas( segun el nivel que tengas pueden aparecer mas de 2 imagenes)

        - Paralizante: paraliza a tu victima por un tiempo determinado,
segun el nivel.

        - Bolas de fuego: cae por su propio peso... :)

        - Sombra: te conviertes en sombra por un tiempo, por lo que tu
pegas pero no te pueden dar. ( copia descarada del juego "Eternal
Champions", para Megadrive...)

        - Cambiador: apareces en otro lugar, de esta forma desconciertas
a tu rival y no te pega.

        - Desaparicion: haces que le desaparezca el arma o armadura.


        +-------+
        | Notas |
        +-------+

        Que quede claro una cosa, para ser Kisala hay que ser nivel 20
en lucha y magia, es decir que una iniciada, si p. ej. tiene nivel 50 en
lucha y 0 en magia no es Kisala.
        Si eres Kisala podras acceder a las tiendas del gremio, amen de
tener habitacion propia donde guardar las cosas, tambien tendra creditos
en el banco y buzon de correo interno.
        Por cierto, los hombres tienen vetada la entrada al gremio, al
entrar y por los pasillos se les ira dando avisos en carteles, y unas
"voces" bastante persuasorias. Aquel que no hiciera caso de las
advertencias... caeran en el laberinto de castigo.
         Bueno, esto es algo muy esquematico de como va a ser la cosa,
es para discutirlo, y para dar una idea de por donde van los tiros.

-------------------------------------  Avengelyne, la mujer fatal -------
-------------------------------------------------------------------------
Traducido por Korsario, sufridor de los comentarios feministas del texto,
algunos de los cuales han sido censurados para no herir la sensibilidad
del leyente.
-------------------------------------------------------------------------

